Moviments dels mags. Un mag es pot moure pel tauler de la manera següent:

Només pot accedir a les cel·les adjacents en horitzontal i vertical, mai en diagonal.
Si es mou cap a una cel·la ocupada per una paret, un llibre o una cel·la buida, el comportament serà el mateix que el d’un fantasma quan es mou cap a cel·les d’aquest tipus.
Si es mou cap a una de les 8 cel·les adjacents a Voldemort, es veurà atacat per ell. El resultat de l’atac el detallarem quan expliquem com es mou Voldemort.
Si es mou cap a una cel·la ocupada per un mag d’una casa enemiga s’iniciarà una batalla. Si la força de màgia d’un dels dos mags és més del doble que la de l’altre, el mag de la casa més feble perd i passa a formar part automàticament de l’altra casa, que rep un cert nombre de punts per aquesta fita. Notem que això modificarà la força de màgia de les dues cases.
En cas contrari, és a dir, si les forces estan més igualades, el perdedor de la batalla iniciarà un procés de conversió: al cap d’un cert nombre de rondes, passarà a formar part del clan del mag guanyador. Un cop hagi acabat el procés de conversió, la casa del mag guanyador rebrà un cert nombre de punts. Per determinar el guanyador es fa el següent:

Amb un 30% de probabilitat el mag que ha iniciat l’atac agafa l’altre per sorpresa, i per tant guanya la batalla. En cas contrari, si les forces dels dos clans són N i M, respectivament, el primer guanyarà la batalla amb probabilitat N/(N+M) i el segon amb probabilitat M/(N+M). En cas que N = M = 0, ambdós mags tenen un 50% de probabilitats de guanyar.

Si el moviment és cap a una cel·la ocupada per un mag d’una casa enemiga en procés de conversió, no hi haurà atac i aquest moviment s’ignorarà.

Si es mou cap a una cel·la ocupada per un mag de la seva mateixa casa, el moviment s’ignorarà, excepte si el mag que ocupa la posició de destí del moviment està en procés de conversió. En aquest cas, el procés de conversió s’anul·larà. Notem que, en cap cas, el mag que inicia el moviment canviarà de casella.
Un mag que està en procés de conversió pot agafar llibres, però no pot atacar cap mag ni cap fantasma, ni aturar el procés de conversió de cap altre mag.

Si es mou cap a una cel·la ocupada pel fantasma de la seva casa, el moviment s’ignorarà. Si està ocupada pel fantasma d’una casa rival, l’atacarà, i la quantitat de rondes que aquest fantasma ha d’esperar per a realitzar un encanteri s’incrementarà en una quantitat prefixada. Si un fantasma ha estat atacat per un mag, no podrà tornar a ser atacat per cap mag durant un cert nombre de rondes.